---
title: 当我在路上， 我会想些什么
time: 2016.03.02 01:00:00
layout: post
post-img: /img/bg15.jpg
type: general
more: yes
tags:
- 旅行
- 感悟
excerpt: 写这篇日志的时候， 背景音乐是徐佳莹版的「莉莉安」. 悠扬的旋律， 总是能催生出无限的思绪。<br><br>记得我12年左右， 差不多大三的样子， 那时候特别喜欢写一些感悟， 还有一些比较思辨的文章。 有好几次， 整栋楼都熄灯睡觉了， 我坐在电脑前面， 对着电脑屏幕发呆， 感悟这浮生， 然后一字一字写下来。 这些文字要么是记录活过的证据， 要么是提醒自己要保持某一种价值观。<br><br>后来生活渐渐越来越忙碌， 时间越来越紧张， 目标也越来越明确。 我再也不去写一些文字记录感悟了， 一方面太懒， 不愿意花时间；一方面又觉得这些文字大都是无病呻吟， 隔空瘙痒， 没有什么实际的意义。 直到最近， 我发现自己渐渐的有些迷失了， 我甚至开始记不清以前的事情， 记忆开始不断出现断点。 生活已经彻底被眼前的13英寸的屏幕， 还有那些理不清也理不玩的逻辑游戏占领了， 再也不会像以前那样， 还有--诗和远方。 <br><br> <span style="color:red">不想以忙碌作为借口， 将浪漫与理想埋葬。</span>
---


&nbsp;&nbsp;当我在路上， 我会想些什么？ 

&nbsp;&nbsp;在路上， 倘若是我一个人， 我大部分时候是喜欢对着窗户发呆的。 窗外的世界， 照进我的心里， 与真实的自己对话， 无拘无束的感悟着这最唾手可得的馈赠。 

&nbsp;&nbsp;这几年的时间轴， 如果找出一些节点， 来表征那段时光， 那么在路上的那些时间点是一个非常好的选择。

&nbsp;&nbsp;太久远的事情， <span style="color:red"> 我已经忘记了 </span>。 

&nbsp;&nbsp;大学毕业之后， 我来到上海， 在张江开始了毕业之后的第一份工作。 那时候晚上回去非常晚， 所以我对那一带的夜景印象很深。 经常回去的时候将近12点左右， 坐在车上看看窗外的夜景， 我大概想的最多的是:这里就是上海， 这座城市到底蕴含多大的能量， 而我在这里又能拥有怎样的生活。 那时候， 我对上海还不熟悉， 对工作的环境也不熟悉。 所以在回去的公交车上（636路？）喜欢回想一些工作的细节， 找出一些可以改进的地方， 简单的忙碌着。（2013）

&nbsp;&nbsp;后来， 辗转到五角场附近的一家公司。 那段时间压力很大， 以至于我晚上在公交车上（59路）， 往往感觉很疲惫。 那时候面临工作和考研的双重压力， 所以常常在车上想的是之后的路怎么走。 我一直在找一个平衡点， 给自己一些积极的心理暗示。 后来， 我放下了心理上的包袱， 白天看书， 晚上就开始梳理。 窗外的风景我也很少再去看， 常常是在车上找到最后一排的位置， 闭上眼睛， 冥思。（2014）

&nbsp;&nbsp;再后来， 是交大复试的时光。 五号线上， 霓虹初上， 树影斑驳， 我想的最多的是： 如何拥有更加平和的心理状态。 我发现， 没有平和的心理素质， 即使拥有再多也是徒劳。 刚开始每次去交大跟朋友们见完面， 心里都有些失落。 毕竟前途未卜， 谈何愉悦？ 不过渐渐的， 我不再惶恐， 我知道如果是属于我的总有一天会到来， 而我就是要做好一切准备， 等待机会。 （2015）

&nbsp;&nbsp;现在从交大去莘庄或者北新泾， 基本上靠看pdf（一般是一些技术文档或者论文之类的）度过的。 偶尔路过虹桥机场， 一排排璀璨的灯光， 还能唤醒我心中那股对美好的向往， 发现身边的城市原来这么美， 短暂的遐想之后， 我会继续埋下头看文档。 有时候， 然后路上看到几个链家 | 中原地产，也会想想一些以后找工作 | 房价的事情， 往往心情不会有多好。。。

&nbsp;&nbsp;回家的大巴上， 我会想些什么？ 最多的是， 回家又要经历一段"文化冲击"， 父母肯定又要问有没有女朋友之类的问题。。。还有， 上海 -> 苏南 -> 我家， 沿途的GDP衰减指数非常High ...回上海的大巴上， 又想， 下一次回家不知道什么时候？ 在家又没有好好陪陪家人。。。我家->苏南->上海，GDP增长指数。。。

&nbsp;&nbsp;当出去旅行的时候， 一般会喜欢观察沿途的山， 或者房屋， 猜想他们的生活状态。 经常发出这样的感慨： 美帝比祖国人民的生活水平不知道高到哪里去了。。。

&nbsp;&nbsp;印象比较深的是去年秋天从首都机场去三环的路上遇到的一个出租车司机。 虽然生活在社会底层， 可他对待家庭， 对待生活， 依然充满热情与责任感， 这让深秋夜晚独自游离在北京郊区的我感到一丝暖意。 

&nbsp;&nbsp;现在的生活是奔波的， 但愿， 不要辜负现在的自己。 


---
写到这， 我发现， <span style="color:red">生活并不混乱</span>。

既然越来越理性， 那就偶尔写篇日志， 来平衡一下吧， 以防万一哪天走火入魔。



